# Рекомендации по обеспечению информационной безопасности и настройке программного обеспечения при работе с системами ДБО

1. Логин, пароль, кодовое слово – это Ваша личная конфиденциальная информация, ни при каких обстоятельствах не раскрывайте их никому, включая сотрудников Сбер Банк (далее - Банк). При обращении к Вам с любыми просьбами сообщить конфиденциальную информацию не делайте этого, перезвоните в Центр клиентской поддержки.

Первоначальная страница доступа в личный кабинет содержит только поля ввода логина и пароля. В случае если на данной странице от Вас требуется ввод любой другой персональной информации (номеров банковских карт, мобильного телефона и других личных данных), следует прекратить пользование услугой. Одновременно при обнаружении Вами попыток несанкционированного доступа или в случае мотивированных опасений, что такие попытки могут быть, рекомендуется незамедлительно сообщить об указанных ситуациях в Центр клиентской поддержки Банка (17) 359-99-11, (29) 359-99-11, (33) 348-99-11.

2. Используйте лицензионное антивирусное программное обеспечение (АВПО) и обеспечивайте его своевременное обновление.

Наилучшим является вариант обновления АВПО не реже одного раза в сутки. Антивирусное программное обеспечение должно быть настроено следующим образом:

• активизирован антивирусный монитор АВПО;
• установлен режим проверки всех типов файлов;
• задан режим полного сканирования жестких дисков рабочих станций не реже одного раза в неделю.

3. Между компьютером и сетью Интернет должен быть установлен межсетевой экран исключающий возможность подключения к компьютеру и ограничивающий доступ в сеть Интернет с компьютера, на котором используется система ДБО. На межсетевом экране должны журналироваться все события связанные с прохождением пакетов в/из сети Интернет.

Оптимальным является организация доступа исключительно к серверам систем ДБО только необходимыми протоколами. При работе в системе ДБО «СберБанк Бизнес Онлайн» убедитесь, что защищенное соединение установлено именно с официальным сайтом услуги (https://sbbol.sber-bank.by/), настоятельно не рекомендуется переходить на данные страницы по ссылкам с Интернет-ресурсов (за исключением официальных ресурсов Банка, например, https://www.sber-bank.by/).

4. На компьютере должно быть ограничено использование внешних носителей информации при помощи специализированного программного обеспечения. Оптимальным является возможность использования только устройства с ключом ЭЦП.

5. В целях обеспечения сохранности ключей ЭЦП не рекомендуется оставлять носитель электронных ключей в компьютере после совершения банковских операций. Носитель ключей ЭЦП необходимо хранить в недоступном месте для лиц неуполномоченных осуществлять банковские операции. Использовать «сильный» пароль для носителя ключей ЭЦП в соответствии с рекомендациями, указанными в пункте 6 настоящих рекомендаций.

Не сохранять пароль для носителя ключей ЭЦП в памяти компьютера (в реестре операционной системы). Ограничить перечень лиц, имеющих доступ к компьютеру, на котором используется система ДБО.

6. Обеспечивайте своевременное обновление операционной системы и прикладного программного обеспечения компьютера, на котором используется система ДБО. На компьютере должно быть установлено только необходимое для функционирования (обеспечения бизнес-процесса) программное обеспечение.

Штатная работа пользователя на компьютере должна осуществляться с минимально необходимыми правами: «USER».

На компьютере должны быть запущены только необходимые сервисы. Для всех неиспользуемых сервисов (служб) должен быть установлен тип запуска: «отключено». Должна быть запрещена возможность удаленного доступа к компьютеру, как из сети Интернет, так и из локальной сети. Оптимальным является организация для компьютеров с установленной системой ДБО отдельного виртуального сегмента отделенного от остальной локальной сети межсетевым экраном, настроенным для минимизации сетевого взаимодействия.

7. Пароли пользователей должны соответствовать следующим требованиям:

• длина пароля – не менее 8 символов;
• в пароле должны использоваться символы в разных регистрах, включая специальные символы (например – fg$%DF89a);
• должна быть предусмотрена (если позволяет информационная система) ежеквартальная принудительная смена пароля.

 

# Рекомендации для клиентов, использующих Мобильное приложение

1. Установите парольную защиту на Вашем мобильном устройстве (Touch ID Face ID, графический ключ и др.). Данная возможность доступна для любых современных моделей планшетов/телефонов.

2. После первого входа в приложение «СберБанк Бизнес Онлайн» необходимо в настройках приложения сменить пароль, выданный Банком. Для последующей аутентификации в мобильном приложении рекомендуем установить ПИН-код или активировать вход по Touch ID.

3. Используйте антивирус для мобильного устройства и своевременно устанавливайте на него обновления вирусных баз.

4. В настройках безопасности мобильного устройства с операционной системой Android не рекомендуется включать пункт «Неизвестные источники».

5. Устанавливайте приложение только с сайта Банка или официальных магазинов.

6. Помните, что Банк не рассылает своим клиентам ссылки или указания на установку приложений через СМС/ММС/E-mail-сообщения или через мессенджеры (Telegram, WhatsApp, Viber, и т.п.).
