# Как подключить зарплатный проект?

Вы можете подключить услугу «Зарплатный проект» самостоятельно без визита в Банк при наличии подключенного СберБизнес после консультации с менеджером.

Заявление на подключение нужно отправить по маршруту: «Произвольный документ (письмо) в банк» → раздел «Прочее» → «Переписка» → «Исходящие письма в банк» → «Тема произвольного документа» → «Заработная плата».

В поле «Сообщение для банка» указывается: «Договор на зачисление заработной платы».

В поле «Документы» прикрепляется заполненное клиентом Заявление.

# Какие зачисления можно делать в рамках зарплатного проекта?

Заработная плата включает следующие выплаты:

• заработная плата за выполненную работу и отработанное время;

• стимулирующие выплаты;

• компенсирующие выплаты;

• оплата за неотработанное время;

• иные выплаты, включаемые в состав фонда заработной платы (глава 5 «Фонд заработной платы. Прочие выплаты и расходы, не отражаемые в составе Фонда заработной платы» постановления Национального статистического комитета Республики Беларусь от 20.01.2020 N 1 «Об утверждении указаний по заполнению в формах государственных статистических показателей по труду»);

• прочие доходы – денежные доходы колхозников, пенсии, пособия, стипендии, алименты, компенсации, дивиденды, проценты, личный доход индивидуального предпринимателя, выводимый им из предпринимательского оборота для использования на личное потребление, страховые возмещения и другие перечисления получателям, не входящие в фонд заработной платы, и вытекающие из гражданско-правовых отношений.

# Как выпустить карты сотрудникам?

Открытие счетов и заказ карт может быть осуществлен с помощью менеджера банка с выездом в офис организации либо в офисе банка.

# Как перечислять зарплату сотрудникам?

Перечисление зарплаты сотрудникам доступно в СберБизнес в интернет-банке и мобильным приложении. Полные инструкции размещены здесь в разделе «Докуметы» → «Зарплата»