# Как активировать карту?

Активация бизнес-карты, в том числе бесконтактного способа оплаты, производится самостоятельно держателем путем выполнения одного из действий:

• просмотр баланса бизнес-карты  контактным способом с использованием чипа в банкомате Банка или иного банка с вводом ПИН-кода;

• снятие наличных денежных средств в банкомате или кассе Банка либо в банкомате иного банка.  

# Для каких расходов можно использовать бизнес-карту?

Вы можете оплачивать:

• расходы, связанные с основной деятельностью: закупка товара, расчеты с поставщиками, оплата товара в сети Интернет, таможенные и налоговые платежи;

• командировочные и представительские расходы: оплата счета в ресторане, суточные, online бронирование отелей, online бронирование билетов;

• хозяйственные и накладные расходы: канцелярские товары, офисная техника, программное обеспечение, ГСМ, запчасти, ремонт и ТО автомобилей и др.

# В какой валюте выпускается бизнес-карта?

Бизнес-карта выпускается в валюте счета.

# К какому счету можно привязать бизнес-карту?

Бизнес-карта может быть выпущена к счету на Ваш выбор:

• напрямую к основному текущему (расчетному) счету в белорусских рублях.

либо

• к текущему (расчетному) счету, открытому отдельно для отражения операций, совершенных по карте, в белорусских рублях или иностранной валюте.

# В чем преимущество привязки бизнес-карты к основному текущему счету?

1. Не нужно заблаговременно переводить средства с основного текущего счета на отдельно открытый текущий счет (без дополнительных перечислений для пополнения бизнес-карты).

2. Деньги на текущем счете доступны в любое время при использовании бизнес-карты.

# Можно ли использовать бизнес-карту за рубежом?

Да, с помощью бизнес-карты можно оплачивать за границей товары и услуги, а также снимать наличные.

Операции по картам платежных систем Visa и MasterCard за рубежом временно недоступны.

 

# Как перечислить денежные средства на бизнес-карту, выпущенную к отдельно открытому текущему счету?

Пополнить бизнес-карту, выпущенную к отдельно открытому текущему счету для отражения операций по бизнес-картам (далее – карточный счет), можно путем безналичного перечисления с основного текущего счета  или с иных счетов в соответствии с режимом их функционирования на карточный счет (платежное поручение + список).

# Можно ли оплачивать покупки в интернете бизнес-картой?

Да, можно. Для оплаты в интернете понадобится номер карты, срок её действия, код безопасности (CVV2/КПП2/CVC2) — три цифры на полосе для подписи на оборотной стороне карты, фамилия и имя держателя бизнес-карты. 

По картам платежной системы БЕЛКАРТ можно оплачивать покупки в интернет-магазинах, поддерживающих технологии БЕЛКАРТ-ИнтернетПароль.

По картам платежных систем Visa / MasterCard можно оплачивать на белорусских сайтах. Подобные операции временно ограничены на иностранных сайтах. 

Для совершения безопасных платежей в организациях торговли (сервиса) сети интернет, поддерживающих технологию дополнительной проверки, что карта находится у Вас, а не у злоумышленников, необходимо подключить сервис «ИнтернетПароль». При совершении оплаты по бизнес-карте, подключенной к сервису, потребуется ввод дополнительного пароля. В момент подтверждения оплаты на номер мобильного телефона, указанный при подключении к сервису, будет направлен дополнительный (одноразовый) пароль в виде SMS-сообщения.
Порядок подключения к сервису «ИнтернетПароль» размещен в разделе Бизнес-карта → Лимиты и безопасность → Сервис ИнтернетПароль.

Также необходимо подключить СМС-информирование по бизнес-карте. Это можно сделать одним из следующих способов:

• самостоятельно в системе СберБанк Бизнес Онлайн;
• подать  заявление установленного образца  в обслуживающее подразделение Банка.

# Как менять лимиты?

Изменить либо отменить лимиты можно:

•  в системе СберБизнес. Порядок изменения лимитов по бизнес-карте в системе СБОЛ Бизнес размещен в разделе Бизнес-карта → Лимиты и безопасность

• путем подачи заявления установленного образца по месту открытия и ведения текущего счета

# Какие лимиты можно установить по бизнес-карте?

Каждому держателю бизнес-карты можно установить индивидуальные лимиты на сутки.

Типы лимитов:

1. Лимит на получение наличных в белорусских рублях по карте в течение суток. Этот лимит может быть увеличен в десятикратном размере.
2. Лимит на получение наличных в иностранной валюте по карте в течение суток. Этот лимит может изменен в сторону уменьшения.
3. Лимит на совершение валютно-обменных операций по карте в белорусских рублях на территории и за пределами РБ. Этот лимит может быть  изменен в сторону уменьшения.
4. Лимит на расходные операции в сети интернет по карте в течение суток на сумму и количество операций. Лимит может быть изменен в сторону увеличения или уменьшения.
5. Лимит на безналичные операции по карте в течение суток. Лимит может быть изменен в сторону увеличения или уменьшения.

# В какой валюте устанавливаются лимиты?

Лимиты устанавливаются в долларах США, но учитывается совокупно с учетом эквивалентов по совершаемым операциям в любой иностранной валюте.

# Что делать если бизнес-карта потеряна?

В случае утери, кражи или изъятия карты банкоматом или инфокиоском при совершении операции, несанкционированной держателем, необходимо как можно быстрее заблокировать карту одним из следующих способов:

 • позвонить в круглосуточную службу поддержки клиентов по телефонам:
148 - в стационарной и мобильных сетях,
+375 (25/29/44) 5-148-148 - для международных звонков;

• самостоятельно держателем в личном кабинете в системе СберБанк Онлайн;

• самостоятельно в системе СберБизнес;

• подать заявление установленного образца в обслуживающее подразделение Банка 

# Если забыл ПИН-код, как можно его восстановить?

Восстановите его в веб-версии системы СберБанк Онлайн: зайдите в личный кабинет системы СберБанк Онлайн, смените ПИН-код в разделе Карты → Настройки.

Активируйте ПИН-код в банкомате Банка.

# В чем выгода расчетов с помощью бизнес-карты по сравнению с наличными расчетами?

Максимальный лимит на расчеты наличными между юридическими лицами составляет не более 100 базовых величин на протяжении одного дня.

А с помощью бизнес-карты можно оплачивать товары и услуги любой стоимости.

# В чем выгода расчетов с помощью бизнес-карты по сравнению с безналичными расчетами?

Расчеты с контрагентами посредством бизнес-карты бесплатны, в отличие от безналичных расчетов, за которые банк может взимать комиссию.

# Как заблокировать бизнес-карту?

Заблокировать бизнес-карту можно одним из следующих способов:

• позвонить в круглосуточную службу поддержки клиентов по телефонам:
148 – в стационарной и мобильных сетях,
+375 (25/29/44) 5-148-148 – для международных звонков;

• самостоятельно держателем произвести блокировку карты в личном кабинете в системе СберБанк Онлайн;

• самостоятельно в системе СберБизнес

• подать заявление установленного образца в обслуживающее подразделение Банка.

# Как разблокировать бизнес-карту ранее заблокированную по собственной инициативе?

Разблокировать бизнес-карту можно одним из следующих способов:

• позвонить в круглосуточную службу поддержки клиентов по телефонам:
148 – в стационарной и мобильных сетях,
+375 (25/29/44) 5-148-148 – для международных звонков. За разблокировку карты специалистом службы поддержки клиентов взимается комиссионное вознаграждение;

• самостоятельно держателем произвести разблокировку карты в личном кабинете в системе СберБанк Онлайн;

• самостоятельно в системе СберБизнес;

• подать заявление установленного образца  в обслуживающее подразделение Банка.

# Почему заблокирована бизнес-карта?

Бизнес-карта может быть заблокирована по инициативе Банка в случаях:

• наложения ареста на денежные средства, находящиеся на счетах или приостановления операций по счетам в соответствии с требованиями законодательства РБ;

• при возникновении неурегулированного остатка задолженности и отсутствии денежных средств на счетах для списания Банком;

• в иных случаях, предусмотренных пунктом 33 приложения 15 к Условиям.

# Можно ли разблокировать бизнес-карту, заблокированную по инициативе Банка?

Нет.

Разблокировка бизнес-карты, заблокированной по инициативе Банка, по обращению клиента в письменном виде или устно по телефону, а также держателем посредством системы СберБанк Онлайн не допускается.

# Как подключить/отключить услугу SMS-оповещение?

Подключить услугу SMS-оповещение можно одним следующих способов:

• проставить отметки в Заявлении на получение бизнес-карты с указанием номера мобильного телефона;
• самостоятельно в системе СберБизнес;
• подать заявление установленного образца  в обслуживающее подразделение Банка.

Отключить услугу SMS-оповещение можно:

• самостоятельно в системе СберБизнес;
• направив заявление установленного образца в обслуживающее подразделение Банка.

# Как подключиться к сервису ИнтернетПароль?

Порядок подключения к сервису «ИнтернетПароль» размещен в разделе Бизнес-карта → Лимиты и безопасность → Сервис ИнтернетПароль.

# Нужно ли оформлять авансовый отчет для расходов по бизнес-карте?

За все расходы сотрудник отчитывается в бухгалтерии. После использования бизнес-карты работник компании обязан отчитаться за свои расходы в определенный срок. Для этого необходимо предоставить в бухгалтерию компании отчет и документы, подтверждающие расходы (платежные документы, чеки, билеты, счета, квитанции и иные подтверждающие документы).

# Особенности при расчетах

При поступлении в Банк электронных документов АИС ИДО или постановлений (определений, решений) уполномоченных государственных органов о приостановлении расходных операций в определенной сумме по текущему счету или о наложении ареста на определенную сумму денежных средств операции с использованием бизнес-карты осуществляются в сверх сумме, на которую наложен арест или приостановлены операции по текущему счету.

# Какое количество бизнес-карт можно выпустить к одному текущему счету?

К одному текущему счету можно выпустить неограниченное количество бизнес-карт с учетом следующих особенностей:

• к основному текущему счету выпуск бизнес-карт осуществляется только с общим балансом;
• к отдельному текущему счету выпуск второй и последующих бизнес-карт может осуществляться одним из вариантов: с общим* или индивидуальным балансом.

*общий баланс – доступный остаток денежных средств на общем счетовом контракте, открытом для совершения операций с двумя и более бизнес-картами.