# Как оформить доступ к услуге Самоинкассация?
Заявление на подключение к услуге на бланке установленного образца можно направить
- в виде электронного документа/документа в электронном виде  посредством СББОЛ (раздел "Продукты и услуги" - "Прочие продукты и услуги"), заполнив соответствующие поля формы Заявления на получение доступа к услуге «Самоинкассация и подписав уполномоченным лицом Клиента с использованием ЭЦП лицо смс-подписью;
-  на бумажном носителе  (нарочно) в дополнительный офис по месту открытия текущего (расчетного) банковского счета.
   После поступления Заявления в Банк и его обработки специалистом (в течение банковского дня) на мобильный телефон вносителю, указанному в Заявлении автоматически направляется СМС-сообщение с логином и паролем, обеспечивающими доступ к услуге в устройствах самообслуживания

# Как осуществляется доступ к услуге «Самоинкассация» в устройстве самообслуживания?
При обращении к устройству самообслуживания вы выбираете
- в банкомате-ресайклере: Операции без карт (Обмен валют, платежи наличными), далее  - «Самоинкассация»
- в инфокиоске с купюроприемником: пиктограмма «Самоинкассация» (в центре экрана)
Затем идентифицируетесь по логину и паролю, переданным вам на телефон в виде SMS на основании Заявления на получение доступа к услуге «Самоинкассация».

# Какой порядок внесения наличных денежных средств в устройства самообслуживания Банка? 
Вноситель  (кассир)
-выбирает в меню УС Банка услугу «Самоинкассация»,
-вводит логин и пароль,
-выбирает (подтверждает) наименование и номер счета получателя,
- выбирает вид взноса наличных денег,
Выбранное в меню устройства самообслуживания назначение взноса наличных денег будет отражено в карт-чеке, подтверждающем факт внесения наличных денег, и  выписке из банка.
- Далее необходимо внести денежные средства в купюроприемник. 
 -  В банкомат с функцией Cash Recycling наличные денежные средства (не более 200 купюр за 1 операцию) должны закладываться в модуль приема наличных денежных средств ровной пачкой, без упаковки, скрепок, резинок, лишних предметов.
 -  В платежно-справочный терминал с функцией Cash-in наличные денежные средства должны вноситься по одной купюре, но не более 30 купюр за 1 операцию. 
В банкоматах с купюроприемником
-можно вернуть внесенную сумму в пределах 200 купюр последней транзакции до нажатия кнопки «зачислить»;
-в случае возврата ветхих и иных купюр, не принятых устройством, можно довнести необходимую к зачислению сумму в пределах 200 купюр за транзакцию.
-внесение денежной наличности более 200 купюр следует проводить несколькими транзакциями.
   В подтверждение приема наличных денежных средств УС Банка выдает карт-чек. Карт-чек выдается на каждую произведенную транзакцию. Карт-чек содержит следующую информацию: наименование Банка, адрес устройства, № устройства, № карт-чека (транзакции), наименование операции, дату и время операции, сумму операции, код валюты, выбранный вносителем вид взноса.

# В каких валютах возможно пополнение счета через УС Банка в рамках услуги «Самоинкассация», можно ли вносить монеты?
Взнос осуществляется только банкнотами в белорусских рублях при наличии в Банке счета, на который производится зачисление внесенной суммы. Прием монет, а также купюр иностранных государств в рамках настоящих Условий не предусмотрен
# Что делать, если устройство не выдало карт-чек?
В случае отсутствия карт-чека устройства самообслуживания подтверждением факта внесения наличных денег может быть выписка по текущему (расчетному) банковскому счету, на который вносились денежные средства.
# Какие виды взносов предусмотрены услугой Самоинкассация в устройствах самообслуживания Банка? Можно ли внести деньги с назначением платежа "по договору займа"?
В устройствах есть выбор следующих видов взносов:
- Выручка,
- Пополнение счета,
- Членские взносы,
- Возврат сумм, ранее полученных со счета, 
- Пожертвование.

    Ввиду того, что операции взносов с назначением платежа «по договору займа» в соответствии c локальными правовыми актами Банка подлежат дополнительному контролю и требуют предоставления документов (сведений), платежи с данным назначением проводятся путем внесения денежных средств в кассу Банка.
# Можно ли оформить услугу и получить логин/пароль для нескольких кассиров?
да, можно. В случае подачи Заявления на получение доступа к услуге «Самоинкассация» на каждого второго и (или) последующего вносителя (кассира Клиента)
# Кто имеет право пользования логином и паролем кассира для доступа к услуге «Самоинкассация»?
Правом пользования логином и паролем для доступа к услуге «Самоинкассация», выданной на имя вносителя (кассира клиента), обладает только вноситель (кассир клиента), указанный в Заявлении на получение доступа к услуге. 
# На какой срок предоставляется доступ к услуге «Самоинкассация» вносителю (кассиру) клиента, как возобновляется доступ к услуге?
Срок действия логина и пароля для доступа к услуге «Самоинкассация» не может превышать срока действия документа, удостоверяющего личность вносителя (кассира клиента).
    В случае прекращения действия документа, удостоверяющего личность, увольнения, прекращения полномочий вносителя, при условии своевременного извещения клиентом Банка, Банк блокирует доступ к услуге «Самоинкассация» этого физического лица.
 В случае прекращения действия документа, удостоверяющего личность вносителя, утери, для возобновления доступа к услуге «Самоинкассация»  Клиент предоставляет новое Заявление и получает новые логин и пароль для доступа к услуге «Самоинкассация»
# Сколько стоит подключение услуги?
Взимание платы за выдачу логина и пароля не установлено.
# Когда по времени зачислятся денежные средства на счет клиента после внесения в устройства Банка?
Зачисление денежных средств производится преимущественно в режиме онлайн, но не позднее следующего банковского дня с момента успешного завершения операции в УС Банка в соответствии с регламентом обработки файлов транзакций Банка, за исключением времени, предусмотренного в Банке для проведения регламентных работ по открытию/завершению операционного дня.
То есть, денежные средства, внесенные
•	в рабочие дни с 9:00 до 21:00:
Зачисляются практически мгновенно — в среднем за 3–5 минут, но не позднее следующего рабочего дня.
•	в рабочие дни после 21:00, а также в выходные и праздничные дни:
Зачисляются на счет - не позднее следующего рабочего дня.
# Какой размер платы за оказанные Банком услуги «Самоинкассация», порядок и сроки ее взимания?
Вознаграждение Банку за оказание услуги «Самоинкассация» уплачивается (взимается) в соответствии со Сборником вознаграждений, в соответствии с п.п.4.4.11.2.Сборника либо тарифным планом за каждую транзакцию.
Вознаграждение за внесение денежной наличности через устройства самообслуживания Банка списывается Банком без распоряжения Клиента платежным ордером со счета Клиента, на который зачисляются внесенные в устройства самообслуживания Банка денежные средства, в том числе в счет неотложных нужд.
Вознаграждение за проведение Клиентом операций внесения денежной наличности через устройства самообслуживания Банка уплачивается (взимается) не позднее дня успешной транзакции зачисления денежных средств на счет Клиента. 
    По неуспешно завершенным операциям (отсутствие зачисления денежных средств на счёт по причине технического сбоя и др.) внесения наличных денежных средств через устройства самообслуживания Банка вознаграждение уплачивается (взимается) не позднее рабочего дня, следующего за днем зачисления денежных средств на счет Клиента. 
# Можно ли воспользоваться услугой «Самоинкассация» путем внесения наличных денежных средств в кассу Банка?
Договор оказания услуги «Самоинкассация» не распространяется на операции взноса наличных денежных средств в кассы Банка.
В случае отсутствия, временной недоступности устройств самообслуживания, возврата (отбраковки) в процессе внесения денег в устройство самообслуживания отдельных (неплатежных, ветхих) купюр можно воспользоваться услугой внесения наличных денег в кассу банка с уплатой комиссии, предусмотренной Сборником вознаграждений за прием денежной наличности в кассу 
# Что делать в случае возникновения нестандартной ситуации (неуспешно завершена операция, технический сбой в устройстве самообслуживания, деньги устройством самообслуживания приняты, карт-чек выдан/не выдан, на счет деньги не зачислены)
самообслуживания приняты, карт-чек выдан/не выдан, на счет деньги не зачислены)
Согласно Условиям, Вам необходимо не позднее рабочего дня, следующего за днем обнаружения факта неуспешно завершенной операции внесения денежных средств в устройства самообслуживания Банка, уведомить Банк о данной ситуации, предоставив сканкопии карт–чеков, полученных в устройстве самообслуживания Банка (в случае их наличия) в любой ближайший дополнительный офис или позвонить в Центр клиентской поддержки по телефонам:
+37517 3599911,
+37529 3599911 (А1),
+37533 3599911 (МТС)
Для этого вам необходимо заполнить Заявление о спорной операции (ЗСО)*
*Для проведения детального разбирательства в обязательном порядке необходимо указывать точную сумму взноса в устройство самообслуживания и оспариваемую сумму. 
Информация об УНП также обязательна для заполнения.
В ЗСО поле, где указывается номер карты, не заполняется. 
# В какие сроки предоставляется ответ о результате урегулирования ситуации по Заявлению о спорной ситуации (далее – ЗСО)?
Предельные сроки ответов - согласно Условиям оказания ОАО «Сбер Банк» услуги «Самоинкассация» для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей от 08.12.2020 №01/01-07/376 (ссылка на  Глава 8 пункт 24 подпункт 24.5, то есть текст "Направлять Клиенту уведомление, содержащее ответ на ЗСО, не позднее 30 календарных дней со дня получения ЗСО".)
При этом Банк предпринимает все необходимые меры для оперативного урегулирования подобных ситуаций.
   Моментом исчисления срока урегулирования ситуации является факт обращения клиента в Банк с ЗСО (при отсутствии замечаний по оформлению ЗСО)
     По результату урегулирования ситуации вам направляется уведомление, содержащее ответ по урегулированию/неурегулированию спорной ситуации. Способ получения ответа следует указать в ЗСО.
# В случае увольнения, прекращения полномочий Кассира Клиента, каким образом Клиент извещает Банк для проведения блокировки доступа к услуге «Самоинкассация» этого физического лица?
Необходимо посредстом СДБО направить в банк произвольный документ с темой «Организация обслуживания». В произвольном документе необходимо написать " Прошу отключить доступ к услуге «Самоинкассация»  ФИО Кассира, паспортные данные, включая идентификационный номер". При этом данный произвольный документ должен быть подписан ЭЦП уполномоченного должностного лица.

